## Java Seminare

### Seminare_1
1. Given an integer number n, return the difference between the product of its digits and the sum of its digits.
2. Дана последовательность N целых чисел. Найти количество положительных чисел, после которых следует отрицательное число.
3. pass
4. pass
5. Given an array nums. We define a running sum of an array as runningSum[i] = sum(nums[0]…nums[i]).
   Return the running sum of nums.
   Input: nums = [1,2,3,4]
   Output: [1,3,6,10]
   Explanation: Running sum is obtained as follows: [1, 1+2, 1+2+3, 1+2+3+4].
### homework


### Seminare_2
Задачи:
1) Дана последовательность из N целых чисел. Найти сумму чисел, оканчивающихся
   на 5, перед которыми идет четное число.
2) Дан массив целых чисел. Найти количество пар соседних элементов, где первый
   элемент вдвое больше второго.
3) Задача на ООП (пригодится для дз и итогового проекта):
Проектирование и создание класса, описывающего вектор

   #### Задача:

   Создайте класс, который описывает вектор (в трёхмерном пространстве).
   У него должны быть:
   
   * конструктор с параметрами в виде списка координат x, y, z
   
   * метод, вычисляющий длину вектора. Корень можно посчитать с помощью
   Math.sqrt():
   
   * метод, вычисляющий скалярное произведение:
   
   * метод, вычисляющий векторное произведение с другим вектором:
   
   * метод, вычисляющий угол между векторами (или косинус угла): косинус угла
   между векторами равен скалярному произведению векторов, деленному на
   произведение модулей (длин) векторов:
   
   * методы для суммы и разности:


### homework 2

2.1 

Дана строка sql-запроса:

select * from students where "
Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder. Данные (параметры) для фильтрации приведены в виде json-строки в примере ниже. Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.

Напишите свой код в методе answer класса Answer. Метод answer принимает на вход два параметра:

String QUERY - начало SQL-запроса String PARAMS - JSON с параметрами

Пример: Строка sql-запроса:

select * from students where
Параметры для фильтрации:

{"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}
Результат:

select * from students where name='Ivanov' and country='Russia' and city='Moscow'

2.2

Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.

Напишите свой код в методе sort класса BubbleSort. Метод sort принимает на вход один параметр:

int[] arr - числовой массив

После каждого прохода по массиву ваш код должен делать запись в лог-файл 'log.txt' в формате год-месяц-день час:минуты {массив на данной итерации}. Для логирования использовать логгер logger класса BubbleSort.

Пример


arr = new int[]{9, 4, 8, 3, 1};
sort(arr)
~~~
// При чтении лог-файла получим:
2023-05-19 07:53 [4, 8, 3, 1, 9]
2023-05-19 07:53 [4, 3, 1, 8, 9]
2023-05-19 07:53 [3, 1, 4, 8, 9]
2023-05-19 07:53 [1, 3, 4, 8, 9]
2023-05-19 07:53 [1, 3, 4, 8, 9]
~~~

### Seminare_3

1. Даны сведения об экспортируемых товарах: указывается наименование
   товара, страна, экспортирующая товар, и объем поставляемой партии в штуках. Найти
   страны, ко
   торые экспортируют данный(введенный с кл-ы) товар, и общий объем его
   экспорта.

3. Дан массив объектов: фамилия студента, номер группы, размер стипендии, баллы по 3 предметам.
   Определить стипендии студентов, фамилии которых заканчиваются на «ова», при четной сумме баллов.

3.	 Даны следующие сведения о кубиках: размер каждого кубика (длина ребра в целых сантиметрах), его цвет (красный, желтый, зеленый тд) и материал (деревянный, металлический, картонный и тд.). Найти:
- количество кубиков желтого цвета и их суммарный объем;
- количество деревянных кубиков с ребром 3 см

4. Напишите метод, который на вход получает коллекцию объектов, а
   возвращает коллекцию уже без дубликатов.
