# Урок 1. Обработка ошибок в программировании
1. Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов целочисленный массив и некоторый допустимый минимум.
Если длина массива меньше некоторого заданного минимума, метод возвращает -1, в качестве кода ошибки, иначе - длину массива.

2. Реализуйте метод, принимающий в качестве аргумента целочисленный массив и некоторое значение.
   Метод ищет в массиве заданное значение и возвращает его индекс. При этом, например:
   1. если длина массива меньше некоторого заданного минимума, метод возвращает -1, в качестве кода ошибки.
   2. если искомый элемент не найден, метод вернет -2 в качестве кода ошибки.
   3. если вместо массива пришел null, метод вернет -3
   
3. Реализуйте метод, принимающий в качестве аргумента целочисленный двумерный массив.
   Необходимо посчитать и вернуть сумму элементов этого массива. При этом накладываем на метод 2 ограничения:
   метод может работать только с квадратными массивами (кол-во строк = кол-ву столбцов), и в каждой ячейке может лежать только значение 0 или 1. Если нарушается одно из условий, метод должен бросить RuntimeException с сообщением об ошибке.

4. Реализуйте метод checkArray(Integer[] arr), принимающий в качестве аргумента целочисленный одномерный массив.
Метод должен пройтись по каждому элементу и проверить что он не равен null. Реализуйте следующую логику:
   1. Если в какой-то ячейке встретился null, то необходимо “оповестить” об этом пользователя
   2. Если null’ы встретились в нескольких ячейках, то идеально было бы все их “подсветить”
